
Proceso creativo

    1. Preparación -> investigar y recopilar información
    2. Incibación -> Experimentar y sintetizar toda le información
    3. Iluinación -> Idear e imaginar cómo podría llegar a ser el resultado
    4. Evaluación -> criticar y replantear las soluciones a las que hemos llegado
    5. Implementación -> construir y trabajar en nuestro proyecto

6 conceptos básicos del diseño

    1. Balance -> La estructura y estabilidad de una composición en donde la posición de cada elemento está dada por su peso visual. Puede ser simétrico o asimétrico.
    2. Contraste -> lo usamos para señalar un concepto marcando la diferencia, ya sea por tamaño, color, etc. de dos elementos distintos.
    3. Alineación -> nos permite crear una ruta visual entre diferentes elementos
    4. Proximidad -> nos permite agrupar diferentes elementos. Por formas, colores, etc. o físicamente.
    5. Repetición -> se usa para generar un concepto de marca. Muchas maras usan siempre los mismos colores, formas, tipos de letras, etc. Ayuda a reforzar un concepto.
    6. Espacio -> El espacio lo podemos aprovechar colocando elementos de muchas maneras. Podemos poner elementos para reforzar una idea, siempre evitando recargar la composición.

Responsive design

Metodología para desiñar para cada una de las plataformas. Para esto, es recomendable usar colums y rows
Hay distintas Metodologías para hacer el Responsive: 
    
    1. Progressive enhancement -> esta parte de una base sólida y básica y se le va añadiendo capas de complejidad para que todos los dispositivos puedan usarla, desde los básicos hasta los más sofisticados
    2. Graceful degradation -> es lo contrario a la anterior, partidmos de una complejidad muy alta y vamos quitándole capas para adaptarlo a dispositivos menos complejos 

Mejora progresiva aplicada:

    4. JS   -   4. Animaciones
    3. CSS  -   3. Diseño visual 
    2. HTML -   2. WIreframes
    1. Data -   1. Contenido

Brief

Es el primer elemento que tenemos que tener para contruir una app. Es una hoja de ruta que vamos a ir recorriendo en nuestro proceso creativo.
Las partes de un Brief son:
    - Descripción del cliente o producto
    - Objetivo o retos
    - Targer o audiencia
    - Competencia
    - Cómo será la distribución

