
Proceso creativo

    1. Preparación -> investigar y recopilar información
    2. Incibación -> Experimentar y sintetizar toda le información
    3. Iluinación -> Idear e imaginar cómo podría llegar a ser el resultado
    4. Evaluación -> criticar y replantear las soluciones a las que hemos llegado
    5. Implementación -> construir y trabajar en nuestro proyecto

6 conceptos básicos del diseño

    1. Balance -> La estructura y estabilidad de una composición en donde la posición de cada elemento está dada por su peso visual. Puede ser simétrico o asimétrico.
    2. Contraste -> lo usamos para señalar un concepto marcando la diferencia, ya sea por tamaño, color, etc. de dos elementos distintos.
    3. Alineación -> nos permite crear una ruta visual entre diferentes elementos
    4. Proximidad -> nos permite agrupar diferentes elementos. Por formas, colores, etc. o físicamente.
    5. Repetición -> se usa para generar un concepto de marca. Muchas maras usan siempre los mismos colores, formas, tipos de letras, etc. Ayuda a reforzar un concepto.
    6. Espacio -> El espacio lo podemos aprovechar colocando elementos de muchas maneras. Podemos poner elementos para reforzar una idea, siempre evitando recargar la composición.

Responsive design

Metodología para desiñar para cada una de las plataformas. Para esto, es recomendable usar colums y rows
Hay distintas Metodologías para hacer el Responsive: 
    
    1. Progressive enhancement -> esta parte de una base sólida y básica y se le va añadiendo capas de complejidad para que todos los dispositivos puedan usarla, desde los básicos hasta los más sofisticados
    2. Graceful degradation -> es lo contrario a la anterior, partidmos de una complejidad muy alta y vamos quitándole capas para adaptarlo a dispositivos menos complejos 

Mejora progresiva aplicada:

    4. JS   -   4. Animaciones
    3. CSS  -   3. Diseño visual 
    2. HTML -   2. WIreframes
    1. Data -   1. Contenido

Brief

Es el primer elemento que tenemos que tener para contruir una app. Es una hoja de ruta que vamos a ir recorriendo en nuestro proceso creativo.
Las partes de un Brief son:
    - Descripción del cliente o producto
    - Objetivo o retos
    - Targer o audiencia
    - Competencia
    - Cómo será la distribución

Diseño UX

Es el diseño enfocado en el usuario y en su usabilidad y experiencia
Tiene varias etapas:

    1. Investigación de cómo nuestros U se comportan
    2. Análisis de la infomación y agrupación según características
    3. Diseño de los prototipos y mejores prácticas para nuestros U finales
    4. Peuebas de U's con MVPs como pueden ser los interactivos o pruebas en papel

    + 1er paso del diseño UX

        Requerimientos. Estos son la "transformación" de los objetivos que queremos conseguir al papel.
        
            Objetivo: dar a conocer las promociones -> Requerimiento: hacer un menú donde muestre las promociones 
            Objetivo: hacer pedidos online -> Requerimiento: Tener una pasarela de pagos
        
    + 2o  deiseño de WIreframes y componentes. Son los diseños más básicos de los componentes


Diseño UI

Esta se enfoca en la capa de estilos visuales que va por encima de la estructura/arquitectura del contenido (UX) 
P
ara generar las ideas podemos tener Moodboards, son conjunto de elementos en un mismo lugar (tablero, pinterest, etc) los cuales nos va a ayudar a inspirarnos para crear los elementos de las app

Teoria de color  -> se enfoca en la psicología del color, la que estudia como nuestro cerebro percibe e interpreta los colores (imagen -> color-psicology.png)

    - Los colores a implementar en la web deben ser Hex o RGB ya que son más brillantes
    - Debemos crear códigos de colores consistentes
    - Menos es más. Y en colores también
    - Definir una paleta de color
        + Construcción: 
            Herramientas: color.adobe.com, coolors

Tipografías. 

    - No tener mas de 2/3 
    - Debemos usar fuentes estandar 
    - Tienen que ser legibles
    - Mantener altos de línea
    - Hay varios tipos: serif (serif.png), sans-serif(snas-serif.png), script(script.png)
    - Herramientas: font.google.com

**CSS VARIABLES** -> FUTURO DE LOS CAMBIOS DE color

Imágenes para la web 

    Tipos de imagenes

        - PNG -> menos recomendadas, estas tienen el fondo transparente y son recomendadas para fotos decorativas
        - JPG -> es el formato ideal ya que no son muy pesadas. Son ideales para fotografias o degradados
        - Gif -> no abusar ya que son muy pesados,  poner algo pequeños está bien pero no pasarnos 
        - SVG -> verctores y se pueden modiicar con css y son recomendables para cosas pequeñas como icons

    Recomendaciones:

        - Evitar exportar imagenes con texto
        - Exportar las imagenes al tamaño final 
        - Usar 'lazy loading' (carga solo cuando está en la foto)
        - Usar 'tiny png' u otros programas de compresión de imágenes  
        - Incluir siempre el 'alt text'

Gráficos y animaciones para la web

    Tipos de gráficos 

        - CSS animado -> indicado para animaciones sencillas y tansiciones. Son Transiciones como pueden ser de las de los botones, de imagena a imagen, etc
        - SVG animado -> indicado para animaciones de elementos vectoriales. recomendadas para aquellas que sean de baja complejidad. Estos también podemos animalos con JS con canvas
        - JS(Canvas y WebGL) -> indicado para las animaciones complejas como datos o 3D
        - Videos -> para films de alta complejidad y corta duración. Son muy pesados
    
    Recomendaciones 

        - Al elegir las animaciones, elígelas que aporten contenido 
        - Procura que no se reproduzcan de manera automática, pero si lo hacen, que no tengan sonido
        - Evitar que las animaciones tengan flashes
        - Asegúrate que tengan transcripciones para personas invidentes y lectores de pantalla 
        - Ten la página limpia y no introduzcas más elementos de los que necesitas. No sobrecarges. Keep it simple keep it lean 

